如何快速搭建企学院？

2024-01-16 19:13:28

5步，教你快速搭建企业专属学院。



第一，进入店铺管理后台

（1）集成企微的店铺，点击此链接https://work.weixin.qq.com/wework_admin/frame进入企业微信管理后台，需要由企业微信管理员扫码登陆，按照【应用管理>第三方>小鹅通企业培训>前往服务商后台】路径进入店铺后台。

image.png



（2）非集成企微的店铺，点击此链接https://admin.xiaoe-tech.com/t/enterprise/login#/account，通过微信扫码或帐号密码进入店铺

（注意：当同一帐号下有多个企学院店铺时，需在店铺列表页选择想要进入的店铺）

image.png



第二，权限配置

因为小鹅通企学院打通了企业微信，所以授权学员和设置管理权限需要到企业微信管理后台操作。



【学员管理】

先在企业微信的管理后台修改应用可见范围，再去小鹅通的店铺后台-学员模块，同步企微通讯录。

image.png

⚠️注意：若店铺没有打通企业微信使用，则不需要修改应用可见范围，可直接在小鹅通店铺后台-学员模块添加或导入学员

image.png



【管理员设置】

小鹅通企学院店铺管理员默认同步企业微信管理员，如需添加管理员可在企业微信管理台添加

image.png

⚠️注意：若店铺没有打通企业微信使用，则不需要在企业微信管理后台添加管理员。



第三，创建课程

进入到小鹅通企学院店铺后台，在课程管理上传课程，支持自主创建音频、视频、电子书、专栏、直播类型课程


【创建课程时】设置课程可见范围，被添加的员工就获得该课程的学习权限

【创建完成后】点击通知，可见范围内的员工将会在企业微信收到课程提醒

image.png



第四，员工学习
（1）企学院店铺打通企业微信使用，可在企业微信-工作台-小鹅通企业培训直接访问进入学习



（2）企学院店铺不打通企业微信使用，通过分享学院或课程链接到微信，学员点击即可进入学习

image.png



第五，学习效果分析

员工完成学习后，管理员可以通过数据进行准确的追踪，汇总学员的学习情况，快速掌握整体学习情况，以便进行员工和企业整体的培训情况复盘。

【课程数据】在对应的课程列表-数据统计，可清晰看到每节课程的学习效果

【员工档案】若要从员工的维度做分析，可以到数据中心-员工档案处查看

image.png





以上5步可让企业轻松拥有自己的企业大学，实现企业轻量级培训和便捷化学习，让员工随时随地开始上课学习，修炼自己的职场技能！



集成企微的企业培训如何购买、扩容和续费？

2023-12-28 10:33:21

一、功能介绍

企学院集成企业微信后，可通过企业培训的管理台“服务订购”页完成企业培训产品的购买、扩容和续费操作。



二、使用场景

· 已集成企业微信的已过期企学院，想要开通正式版

· 已集成企业微信的试用中企学院，想要开通正式版

· 已集成企业微信的正式版企学院，想要扩容或续期使用时长



三、操作路径

企业培训管理台：我订购的服务 -> 选择购买/扩容/续费 ->选择规格人数和时长 -> 提交订单并支付



四、使用教程



1、购买

a. 流程：进入服务订购页-> 选择/输入购买人数 -> 选择购买时长 ->  下单付款 -> 购买完成

b. 操作步骤：


image.png

image.png

image.png



2、 人数扩容

a. 进入服务订购页 -> 选择扩容 -> 选择/输入人数  -> 下单付款 -> 扩容完成

b. 操作步骤

image.png

c. 扩容的价格计算规则

扩容费用=扩容人数 x 单人价格 x （当前剩余有效期天数/365）



3、续费


a. 进入服务订购页 -> 选择续费 -> 选择续费时长  -> 下单付款 -> 续费完成

b. 操作步骤

image.png

c. 续费的价格计算规则
续费费用=对应区间帐号数 x 区间对应单价 x 续费时长



*备注：集成企微的企业培训也可以通过企业微信管理台购买、扩容和续费，操作步骤：

企业微信管理后台 -> 应用管理 -> 第三方:小鹅通企业培训 -> 升级到付费版/付费版本变更 ->提交订单并支付





五、常见问题和解答

Q：人数规格是否支持自定义？

A：支持自定义。若当前最多人数不能满足企业需求，可联系客服管家或客户经理进行对接，可根据实际情况衡量给出对应方案。



Q：增购服务的服务有效期怎么计算

A：若选择增购，则服务有效期从本次增购生效时间开始计算。


企学院集成企微常见问题

2023-12-26 17:28:27

1、账号授权后“1-3个工作日激活”状态是什么原因出现的？

受限于企业微信，授权企微员工后需激活企微基础许可账号才可使用。在您集成企业微信时，扩容、续费账号时，我们会向企业微信购买账号，待1-3个工作日的人工购买激活，即可恢复正常启用状态。



2、什么是不可用名额，如何释放不可用名额？

当企学院集成企业微信后，将已授权员工从可见范围移除时，允许将其许可帐号转移给其他员工。转移许可的成员为在职且在小鹅通旗下的应用可见范围内时，转移后30天后才可进行下次转移（企业微信规则），在30天不可转移期间，该名额处于不可用状态。



将该员工从小鹅通旗下的所有应用（如小鹅通企业培训、鹅直播、鹅圈子等）的可见范围内移除，该名额可立即释放并转移给其他员工。具体操作方式如下

1）登录企业微信管理后台（https://work.weixin.qq.com/），进入【应用管理】，进入第三方或自建 的小鹅通应用

               

2）找到页面中的【可见范围】，将该员工移除，该名额即可立即释放被转移。

               



3、第三方集成可授权多少家企微？
目前仅可授权一家，且不可更换企业。

一分钟构建企业培训

2021-12-23 11:43:33

一、 功能介绍

企业培训是致力于建立全生态、多终端的企业专属轻量移动学习云平台，赋能企业一站式人才培训，帮助企业在员工培训计划、企业培训课程、学习效果可视化、智能管理台整合为一体的移动学习解决方案，满足从中小型企业到大型连锁企业的培训和学习需求。



二、使用目的

企业/机构可使用企业培训搭建内部的在线学习平台，支持将多类型（视频/音频/图文/电子书/专栏...）课程上传到管理台并分发给企业员工进行自主学习，并将课程和考试/打卡等助学工具设置为混合型任务（培训计划）指派给员工去解锁。

在平台管理上，智能化的组织结构同步管理和可复用的培训计划，员工学习档案和课程学习数据统计，为培训管理带来高效精细化数据化的管理效果。



三、使用场景

场景1:企业A是属于机电行业的，因为机电操作对安全和标准要求高，且业务流程细节很多。企业需要定期给员工做安全操作和业务流程的培训。但是组织不同班次员工在一起讲课，对讲师和员工的时间统一性要求高，且无法评估讲师授课效果。因此，企业需要一个产品能够打破时间空间限制给员工进行上课学习。



场景2:企业B是生物制药公司，公司有很多业务人员和经销商。企业需要将药品的产品成分和效用等资料分享给这些人员查看和学习。



四、操作路径

企业管理台端：小鹅通官网——>登录页——>进入管理台——>管理企业培训

学员端：企业管理员分享链接——>学员登录页——>进入企业培训



五、使用教程

image.png



导入企业通讯录——>上传课程——>创建助学任务——>创建培训计划——>装修学院——>进入学习端（微信或企业微信打开）



1.导入企业通讯录

提供两种方式创建组织架构。



方式1为自建通讯录，需要管理员手动创建架构并添加成员信息，支持单个导入、批量导入、微信邀请学员三种录入方式；

方式2为通过企业微信集成方式将企业微信通讯录架构直接同步过来。创建组织后，需对员工进行授权，被授权的员工才可登录进入学习端



图【自建通讯录：单个添加企业成员】

image (1).png



图【自建通讯录：批量导入成员】

image (2).png



图【自建通讯录：微信邀请学员加入】

image (3).png



图【企微通讯录：企业微信集成】

image (4).png



2.上传课程

支持创建视频/音频/图文/电子书/专栏/直播类型课程，创建课程时可设置课程可见范围，可见范围通过添加授权员工生效，被添加的员工获得该课程的学习权限

image (5).png



image (6).png



3.创建助学任务

支持打卡/作业本/考试/证书/表单/小社群/测试互动/活动管理/题库9大助学工具。根据企业实际场景需要，将课程与助学任务搭配使用，获得最佳的企业培训体验



4.创建培训计划

适用场景：企业固定周期的培训任务，比如新员工培训/销售培训/管理层进阶培训等。

培训计划以任务为单位，一个培训计划可添加多个任务，可选择自由模式/闯关模式/日期模式3种方式解锁任务，企业可根据培训具体场景选择合适的模式，任务支持添加课程/助学工具；培训计划需设置任务期限时间，指派任务员工；被指派的员工将在学习端主页（或其他微页面）看到"我的任务"。

image (7).png





5.装修企学院

适用场景：需要设定属于企业专属学习页面，实现自己专属的企业大学。

进入到学院管理的学院主页，可看到装修页面，装修模块支持多种类型的组件，通过丰富的组件,企业可以打造专属的有特色的企业大学

image (8).png





6.进入学习端

点击顶部导航条右上角的访问学院，弹出企学院访问二维码。学员用微信或企业微信扫码，输入员工账号和密码即可进入学习平台（集成企微可免登进入）。

image (9).png



如何创建和试用企业培训

2022-03-03 19:09:41

一、 功能介绍

通过官网企业培训页注册试用企业培训；已注册用户可创建试用企业培训。



二、使用目的

企业/机构可使用企业培训搭建内部的在线学习平台，支持将多类型（视频/音频/图文/电子书/专栏...）课程上传到管理台并分发给企业员工进行自主学习，并将课程和考试/打卡等助学工具设置为混合型任务（培训计划）指派给员工去解锁。



三、使用场景

企业A是属于机电行业的，因为机电操作对安全和标准要求高，且业务流程细节很多。企业需要定期给员工做安全操作和业务流程的培训。但是组织不同班次员工在一起讲课，对讲师和员工的时间统一性要求高，且无法评估讲师授课效果。因此，企业需要一个产品能够打破时间空间限制给员工进行上课学习。



四、操作路径

企业管理台端路径：小鹅通官网——>企业培训页——>注册账号——>进入管理台搭建学习平台



**PS：若您已有账号或通过官网注册自动生成试用知识店铺，可通过以下方式创建企业培训

小鹅通店铺管理后台——>点击右上角切换店铺——>创建企业培训——>进入管理台搭建学习平台





五、使用教程

image.png



1、注册小鹅通企业培训账号

image.png


image (2).png



2、注册完成自动进入试用版管理台

4.png



特殊说明：若您已有账号或通过官网注册自动生成试用知识店铺，可通过以下路径创建企业培训

5.png



6.png

7.png



3、试用企业培训功能范围

企业培训试用版除不可购买课程商城课程以外，其他功能都支持试用


企学院可以一次可以购买几年？

2023-12-26 17:33:16

支持购买1年（365天）、2年（730天）、3年（1095天）

企业培训学员端店铺如何装修？

2024-01-16 17:05:20

进入【学院】界面可看到装修页面，装修模块支持多种类型的组件，通过丰富的组件，企业可打造专属的有特色的企业大学。具体操作如下：


一个账号可以创建多少个试用版企学院？

2021-07-14 20:11:33

一个手机号最多可创建3个试用版企学院，每个试用的期限是7天。

如何购买企业培训服务

2023-12-28 10:58:50

一、功能介绍

企业可通过服务订购完成企业培训产品的购买和人数规格升级



二、使用目的

提供企业自助完成企业培训产品的购买和续费，且便捷地查看交易订单记录



三、使用场景

场景：企业试用企业培训后，认为产品是符合企业需求和场景的，需要购买正式版本企业培训。购买后，企业需要查看订单记录



四、操作路径

企业培训管理台：我订购的服务——>选择规格人数——>提交订单——>付款成功即可开通



五、使用教程



1.png



1、购买&到期后续购

a.流程

进入服务订购页——>选择/输入人数——>下单付款——>购买完成

b.操作步骤

服务订购页选择购买人数，查看价格









2.人数扩容

a.进入服务订购页——>选择扩容——> 选择/输入人数——>下单付款——>购买完成

b.操作步骤

      

c.扩容的价格计算规则

扩容费用=扩容人数*单人价格*（当前剩余有效期天数/365）





3、续费


a. 进入服务订购页 —> 选择续费 —> 选择续费时长  —> 下单付款 —> 续费完成

b. 操作步骤


c. 续费的价格计算规则
续费费用=对应区间帐号数 x 区间对应单价 x 续费时长



*备注：集成企微的企业培训也可以通过企业微信管理台购买、扩容和续费，操作步骤：

企业微信管理后台 —> 应用管理 —> 第三方:小鹅通企业培训 —> 升级到付费版/付费版本变更 —>提交订单并支付





六、常见问题和解答

Q:人数规格是否支持自定义？

A:当前不支持自定义人数，若当前最多人数不能满足企业需求，可联系客服或客户经理进行对接，可根据实际情况衡量给出对应方案。



Q:增购服务的服务有效期怎么计算

A:若选择增购，则服务有效期从本次增购生效时间开始计算。


企业培训课程上下架设置使用教程

2021-12-23 12:27:59

一、功能介绍

通过上下架设置，管理员可以决定某个课程什么时候发给学员学习，灵活安排学员学习时间。



二、使用目的

设置学员可以学习课程的时间。



三、使用场景

上下架设置适用于所有课程，包括视频、音频、图文、直播、电子书、专栏、采购课（专栏、直播）。



四、操作路径

管理台：企业培训管理台 → 课程管理 → 编辑课程

学员端：微信H5学院 → 课程首页 



五、使用教程

1.png



第一步  上下架设置（管理后台）

1、 登录管理台。

从【课程】选择需进行上下架设置的课程，点击【编辑】进入课程编辑页面。

2.png

（管理后台-课程编辑页面）



2、设置上下架时间。

立即上架：该课程在发布时即可在学院内显示；

定时上架：选择希望课程上架的时间，在选择的时间课程会自动在学院内显示，供学生学习；

当您设置了上架后隐藏，该课程只可以通过链接的形式被访问到。

3.png

（管理后台-课程编辑页面-选择上架时间）



3、点击【保存】保存可见上下架设置。

4、也可直接在【课程】对应的课程，选择【操作】→ 【上架】，此时选择上架默认为立即上架。

5、下架：在【课程】对应的课程，选择【操作】→ 【下架】，则可立即下架所选课程。

4.png

（管理后台-课程管理-操作-下架）

第二步  课程学习（H5学院）



1、学员端登录学院。

5.png

（H5学院-课堂首页）



2、学员可以看到已上架的课程，并进行学习。


消息互动使用教程

2022-07-22 18:32:22

一、功能介绍

消息互动功能为提供管理员与学员的沟通平台，通过该功能管理员可以发送消息给学员，也可查看学员在学习过程中的评论内容。



二、使用目的

给学员发送课程相关的消息，以及接收学员的评论，从而实现围绕课程的互动。



三、使用场景

消息互动功能覆盖模块包括图文、音频、视频、电子书。



四、操作路径

商家端：企业培训管理台 → 课程管理 → 查看评论

学员端：微信H5学院 → 课程首页 → 课程详情 → 评论



五、使用教程

1.png



第一步  消息互动（管理后台）

1、以视频为例，选择【操作】 → 【查看评论】查看消息互动。消息互动包括消息推送、评论管理。

2.png

（管理后台-课程管理-视频）

2、评论管理

在评论管理模块，您可以查看并管理员工在课程中发表的评论。可回复学员的评论、发送私人消息、隐藏/显示评论、将学员评论设为精选评论等操作。您也可以勾选多名学员的评论，进行批量隐藏/显示。

3.png

（管理后台-查看评论）

3、消息列表

在消息列表可以查看管理员发送给学员的消息，同时可以给全部学员发送信息。

4.png

（管理后台-消息互动-消息列表）



发送全员消息：填写推送信息，包括推送时间、发送人、消息内容、链接信息。如有需要可以填写带链接的消息。填写完成后，点击【推送消息】，到指定时间后该条推送消息就会自动发送给所有学员。在推送时间之前，全员信息都可以再次编辑。

已发送的消息无法再编辑，请在发送前认真检查。

误发的消息可以通过点击【撤回】按钮进行撤回操作

5.png

（管理后台-课程管理-音频-消息互动-消息列表-发送全员消息）



第二步  进入学院（H5学院）

学员端登录学院。

6.png

（H5学院-课堂首页）



1、评论课程 

学员在对应课程学习页面点击【写评论】，输入评论内容，点击【发布】即可。

7.png

（H5学院-课程详情页-写评论）

2、查看消息

点击【我的】，当有新消息时，右上角会有消息提示，点击图标按钮查看消息列表。

8.png


企学院发票怎么开具？

2023-12-28 11:23:13

金额大于388元时可开具发票，具体操作如下：我订购的服务→“发票管理”页开具。

image.png



以下场景产生的订单，均可在“发票管理”页开具发票：

1. 企学院集成企微，在企学院店铺后台购买、扩容、续费的订单

2. 企学院集成企微，在企业微信管理后台购买、扩容、续费的订单

3. 企学院不集成企微，在企学院店铺后台购买、扩容、续费的订单

一分钟上手企业培训（企培分课）

2021-12-23 18:51:38

一、功能介绍

企业培训（企培分课）是小鹅通与内容方合作定制的企业培训SaaS平台，致力于建立全生态、多终端的企业专属轻量移动学习云平台，赋能企业一站式人才培训，帮助企业在企业培训课程、学习效果可视化、智能管理台整合为一体的移动学习解决方案，满足从中小型企业到大型连锁企业的培训和学习需求。

（目前该功能仅开放部分客户使用）



二、使用目的

企业/机构可使用企业培训（企培分课）搭建内部的在线学习平台，支持将内容方分发的多类型（视频、音频、图文、专栏）课程指派给企业员工进行自主学习。

在平台管理上，智能化的组织结构同步管理，员工学习档案和课程学习数据统计，为培训管理带来高效精细化数据化的管理效果。



三、使用场景

场景1：企业A是传统快消行业公司，培训需求是提升团队管理能力、营销增长技能，需要外部培训资料的补充，与做企业培训的专业机构达成合作，通过小鹅通企业接收优质培训课程和服务。



四、操作路径

企业管理台端：小鹅通官网——>登录页——>进入管理台——>管理企业培训

学员端：企业管理员分享链接——>学员登录页——>进入企业培训

1.png



五、使用教程

1.导入企业通讯录

提供两种方式创建组织架构。



方式1为自建通讯录，需要管理员手动创建架构并添加成员信息，支持单个导入、批量导入、微信邀请学员三种录入方式；

方式2为通过企业微信集成方式将企业微信通讯录架构直接同步过来。创建组织后，需对员工进行授权，被授权的员工才可登录进入学习端

2.png

图【自建通讯录：添加单个企业成员】



3.png

图【自建通讯录：批量导入成员】



4.png

图【自建通讯录：微信邀请学员加入】



5.png

图【企微通讯录：企业微信集成】





2.设置采购课可见范围

采购课可设置课程可见范围，被添加的授权员工获得该课程的学习权限。

6.png



7.png



3.进入学员端

点击首页顶部导航条右上角的访问学院，弹出企业培训访问入口，将二维码或地址发给学员。学员用微信或手机浏览器打开学习地址，输入员工账号和密码进入学习平台。